f(x)က ၂ အမြှောက် နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ၅ အနှုတ် ၄ နဲ့ တူတယ်
g(x) က x နှစ်ထပ် အပေါင်း 2 အမြှောက် x အမြှောက် 5နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း အနှုတ် ၁ နဲ့ ညီပါတယ်
g အနှုတ် f (x) ကိုရှာပါမယ်
g အနှုတ် f (x) ကို ကြည့်ရင်
g အနှုတ် f ဆိုတဲ့ function လို့ ယူဆပြီး ကြည့်ရရင်
g ဆိုတဲ့ function x ထဲကနေ f ဆို တဲ့ function xကို နှုတ်တာပါပဲ
ဒါကြောင့်မို့ g အနှုတ် f ဆိုတဲ့ funtion လေးရဲ့ အဖြေက
ပထမဆုံး g(x) ဆိုတဲ့ function ကို ရှင်းပါမယါ
g(x) တန်ဖိူးလေးကို အပေါ်မှာ ပေးထားပီးသားပါ
f(x) တန်ဖိူးကလညိး အပေါ်ကပေးထားပီးသားအတိုင်းပါပဲ
သူတို့နှစ်ခုကြည့်လိုက်ရင်တော့
g(x) အနှုတ် f(x) ပါ
g(x) က x နှစ်ထပ် အပေါင်း 2 အမြှောက် x အမြှောက် 5နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း အနှုတ် ၁ နဲ့ ညီပါတယ်
ကွင်းးစကွင်းပိတ်တွေ ထည့်ပေးထားရပါမယ်
အနှုတ်လက္ခဏာကို အဝါရောင်လေးနဲ့ပြထားလိုက်ပါမယ်
g (x) ထဲကနေ f (x) ကို စပီး နှုတ်ပါမယ်
f(x)က ၂ အမြှောက် နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ၅ အနှုတ် ၄ နဲ့ တူတယ်
ရှင်းရရင်တော့
ကွင်းစကွင်းပိတ်ထဲကတန်ဖိုးတွေကို ရှင်းရရင်
x နှစ်ထပ် အပေါင်း 2 အမြှောက် x အမြှောက် 5နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း အနှုတ် ၁ ပီးရင် ကွင်းပြန်ပိတ်ပြီး အနှုတ် လို့ရေးပါမယ်
အလည်မှာ အနှုတ်လက္ခဏာ ရှိတဲ့အတွက် နောက်ကကွင်းကို ဖြေလိုက်ရင်
နောက်ကကွင်းကို အနှုတ်နဲ့မြှောက်လိုက်တာ ဖြစ်တဲ့ အတွက်
အနှုတ် ၂ အမြှောက် နှစ်ထပ်ကိန်းရင် ၅ အပေါင်း ၅ ဖြစ်သွားပါတယ်
၅ ထဲက ၁ ကိုနှုတ်လိုက်တော့ ၄ ရပါတယယ်
x ရဲ့ အပေါ်က ဒီဂရီက နှစ်ဖြစ်ပါတယ်
x နှစ်ထပ်ပါ
2 အမြှောက် နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ၅ က နှစ်ခါပါနေပါတယ်
ဒီမှာလည်း 2 အမြှောက် xနှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ၅
ဒီမှာကလည်း 2 အမြှောက်x နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ၅
တူတာနှစ်ခုရှေ့က လက္ခဏာ မတူတော့ ကြေသွားပါတယ်
နှစ်ခုခြေလိုက်လို့ရသွားပါတယ်
ကျန်တာတွေက တော့ x နှစ်ထပ်နဲ့
ကြေသွားတဲ့ဟာတွေဖယ်လိုက်ပီမို့
အနှုတ် ၁ အပေါင်း ၅ ကလည်း
၄ ရထားပါတယ်
နောက်ဆုံးတော့
(g- f )(x) function ကိုရှင်းလိုက်တာ
xနှစ်ထပ် အပေါင်း ၄ ရပါတယ်